# **Описание:**
Ниже представлены тестовые задания, выполненные мной.
___
# **Тестовое задание №1**
## **Задания:**
1.1 Необходимо вывести информацию о наших исполнителях:

1.2 Количество потерянных юзеров:
Потерянный исполнитель — тот, кто брал в работу задание в прошлом месяце, но
не брал в текущем.

2.1 Порассуждайте письменно, какие метрики можно было бы оценить, исходя из
перечисленных данных и полученных датасетов, чтобы "узнать" своих исполнителей
лучше?

## **Что смотрели:**
- SQL
- Знание продуктовых метрик
## **Короткое описание решение:**
- Сгенерировал данные на основе предложенных структур таблиц, развернул сервер PostgreSQL в Google Colab, загрузил туда данные.
- По шагам расписал написание SQL запросов. Использовал CTE, join, оконные функции.
- Порассуждал о метриках, стараясь учесть специфику компании.
## [Ссылка на полное решение](https://colab.research.google.com/drive/1mwUEUpZ3TOP8fpfcPsRF1YsYCzD1jtjC?usp=sharing#scrollTo=xq04GE5UG6vL)
  ___

# **Тестовое задание №2**

## **Задания:** 
- Где-то запустили аб-тест на странице, где можно оформить заявку на банковскую карту. В варианте А из 2574 клиентов, зашедших на страницу, на баннер нажали 350, в варианте Б из 2855 нажали 375. Какой вариант баннера предложить продакту и почему?

- Есть таблица transact с транзакциями клиентов.
  - Посчитать траты каждого клиента за последние 30 дней от текущего числа
  - Для топ-100 наиболее платежеспособных клиентов за всю историю покупок посчитать траты помесячно

- Пришел продукт и говорит: "хочу посчитать retention клиентов из задачи 2". Опиши, пожалуйста, твои действия - например, вопросы которые ты задашь. Напиши код в Python или Sql, который поможет достать нужные данные.

## **Что смотрели:**
- SQL
- Python
- А/Б тесты
- Продуктовые метрики
- Умение правильно интерпретировать запросы коллег и задавать вопросы для решения их задач

## **Короткое описание решение:**
- Использовал Two sample Z-test for proportions
- Сгенерировал данные
- Добавил в локальную базу данных PostgreSQL
- Использовал DBeaver
- Написал SQL запросы
- Предположил что нужно продакту, посчитал retention

## [Ссылка на полное решение](https://colab.research.google.com/drive/1g3w1w3jy0TMHkYllehvgsz41Zd4stRo5?usp=sharing)
